大家好
我是KATJBT
5.6终于发布了
随着它的发布
codex和chat GB t app也有了很大的改变
现在呢这两个app合在一起了啊
app的名称是chi g b t
我们可以在app里面去使用codex
而选择codex模式
调用GBT5.6sol模型的话
它花费的积分是GBT5.5的两倍
所以在今天的体验里
我明显感觉啊我的五倍的pro会员是不够用了
我还重置了一次
包括今天OpenAI本身也重置了一次
现代JPT呢它有三种产品形态
chatter是我们平常在官网上或者手机上
可以快速对话问答分析写作
那现在有一个新的模式是worker
非常像呃crowd的coworker
它可以帮我们做表格
文档
PPT网站等等
GBT5.6sol模型呢
它在多个基准上都非常优秀
在专业知识工作方面
在多个机选上是要超过fib5的
在编码方面
GPT5.6算模型和FEB包五模型呢是啊
各有优势
而在科学和健康问题方面
5.6SL模型啊优势非常明显
5.6SL模型在计算机使用方面也特别好哦
而且CORTEST本身
它的计算机使用功能就是要比crowd强的
此外在网络安全自我改进研究加速多模态方面
还有学术方面
5.6在多个基准上都是非常优秀的
这次open i特别强调是更强的单位美元表现
也就是同样的预算呢可以完成更多的成功任务
这里他其实暗戳戳的就是说啊
crowd你太贵了
AA的榜单里呢
GBT5.6SMAX模型已经啊来到了第二位
有博主反馈呢
呃5.6so是要比FBO5更实用
FEB5在判断力和意图理解方面表现更好
5.6在协调指agent的方面比较擅长
但是如果你要用ultra模式的话
那它会消耗非常多的token数
目前我在新的g b t app里面呢
是没办法选ultra模式的
我是五倍的pro会员
那我们可以看到有一个极高对应的是x hi
还有一个是极高
然后更快消耗使用额度
这是max来到JPT的web端会看到有啊f hi
还有pro pro的话可以选择呃5.6sol
而切换到work里呢
会看到有一个ultra模式
这次OpenAI
还特别强调了他们在设计能力上的跃升
在我的体验里呢
的确
现在他做的页面的确是要比之前好了非常多
5.6so在os word
这是计算机操作的基准上
它是超越office4.8
而且它的输出token是要少85%
此外5.6sol还提升了PPT文档
电子表格的质量
而5.6输出就会更遵循参考原始发给它的
结构和配色
目前在chat页面付费的用户呢
是可以使用GPT5.6SOE
在cheat worker里呢
呃pro用户的话可以使用ultra模式
这是会开启四个agent一起来干活
现在来看一下GBT新推出来的work模式
我们无论在手机端还是web端都可以看到
现在是chat work两个tab页
在ChatGPT的app端呢
左侧就可以选择worker或者是codex
此外opp i工程师呢还分享了一些其他升级
应用内呢浏览器现在是更强了
支持已认证站点
多标签页
还有文件下载新的chrome的拓展呢
可以让GPT在浏览器中和你一起完成任务
就点开浏览器插件
提示他介绍一下呃这个新闻
然后我们就会看到整体的这样的一个回答
包括它的UI和呃它的官网还是非常一致的
现在我们看到的呢是原来codex的宠物
那现在呢就变成ChatGPT的app宠物了
然后给GPT一个任务
让他来完善一下keynote
现在呢呃新的计算机使用呢
它就会在这个宠物旁会出现一个小的窗口
这个窗口呢就你可以点击或者靠近
很方便的去了解啊
现在是进行到哪个程度
如果有多个app呢正在被它使用的话
那我们呃只要靠近这个宠物
也会看到有多个这样的小窗口
面向开发者呢
CODX也有一些升级
可以直接编辑文件
无需离开应用呢即可查看和审查pr
还可以在chat里面使用PROMODE
在COTEST里我点开一个聊天
它会在右侧出现一个弹框
这样呢我们就可以用它的pro模型了
现在来介绍一下我的实测嗯
我在网页端选择了work模型呢
选择是saw啊
x hi给他这一张图
然后让它识别出有几只虫子
只花了四分多钟
他就识别出有五只虫子位置是完全正确的
他用了图片的裁剪
然后放大
最后是识别出五个啊虫子
在我最近的测试里呢
sch5max是成功了
FBO5hi呢是没有成功
JPT的网页端呢
现在也可以展示各类交互式的呃可视化
比如说这里我给它一个提示
他呃工作了一会儿
然后给到我这样的一个啊
物理题目的一个可视化
接着在work的模式下给他这样一道题
让他来做一个PPT
最终它生成的页面呢整体质感还是非常不错的
到了第五页时候呢
会发现这个表格做的实在太糙了
然后其他页面内容的话
我初步浏览了一下
感觉他做的还是非常好的
GBT它的搜索能力非常强
所以让他来做这类任务是非常非常好的
最终他是花了啊
接近19分钟来帮我完成的这项任务
再看5.6SOHI模式来做的一个啊耳机网页
我们会看到它这个耳机质感呢
金属拉丝的质感做的非常好
耳罩啊结构也很好
但就是耳罩呢和上面的头箍啊有断联
然后再往下可以明显感知5.6
so这一次他的网页设计呢是要更好了
在下方可以选择不同的颜色
在之前的测试里呢有多个模型
它在这里颜色选择的时候呢
他做的是非常简约啊
只是加做一个2D的啊
比较丑的展示出来
然在下方技术规格做的也是非常好
那为什么花了这么长时间呢
因为他在呃应用生成前
先是调用图片生成工具来生成多张图片
我当时一开始看到它生成的图片的时候
就觉得这次它生成的页面肯定是非常不错
再给他一张图片呢
让他做出这样的音乐播放器
看过我之前的视频的观众
是不是觉得这次5.6sol做的是最好的
我一开始看到这个样式
我觉得非常非常惊艳
觉得他做的效果实在太好了
后来看他的代码才发现
他其实这里用了非常巧妙的技巧
将我一开始发给他的图片呢啊
放在整个画面的底层
然后做了一些处理
而他呢也是做了自适应
无论是调到手机的宽度或者是电脑的宽度
都让我看不出来
原来下方还有一个图片
电图呢
之后呢
我又把这样的一张图片啊发给GBT
让他来做复制生成HTML
它生成后的效果我非常惊讶
我在想他就用一张图来糊弄我
直接把这个图片放在网页里呢
后来发现不对劲
点击呃
页面里很多内容都是可以互动的
包括我们在这里可以选择不同的天气
近景广角标准
或者是左侧的场景主题
包括这里的雨刮呀
嗯这里的强度
我在想GBT什么时候是能做这么精准的还原
而且页面里的很多元素
感觉它框选出来的位置也是呃非常正确的
虽然说现在目前呢还有太多的内容啊需要修改
但是一次提示他就能做出这样的效果
我个人还是非常满意的
因为我看到他在思考过程里
有提到使用一个image to code skill
所以我当时就问他
这个skill安装在哪里
是你的内置技能吗
他告诉我这是属于product design
嗯插件里的一部分
此外呢还有design curate skill
User contestor
还有index or skill这四个skill呢
呃作用是这些
他的index or skill呢是会做这些判断
如果用户请求呢根据这张截图实现网页
它就会调用image to code
如果是百分百复刻这个网页URL
它就会路由到呃
u RL to code codex这些插件呢真的是非常好用
除了模型的能力非常出众
还有就是它的呃各个插件设计的非常到位
再看5.6生成的桌面行星仪
深沉的质感同样是非常非常好
包括我们可以看这里的地球啊
也是非常嗯像真实的地球
再看它生成的3D模尺XHD模式
有几个预设造型
但我试了一下啊
在这里呢呃5.6so还是完成的不是特别好
那就等待GBT6看看到时候会怎么样
不过5.6so
它生成的这个页面我认为是非常清爽
非常喜欢的
那他是在制作前
先通过j p t image2来生成这样的一张啊
参考图
我认为它还原的啊程度非常非常高
再看GBT生成的苏州博物馆
花的时间呢是挺长的
得有30分钟
迎客松的这个盆景质感还是非常好的
而且画面里有非常多的闪烁
整体而言的话还行
这是他一开始生成的图片
接着我让5.6色来做一份
特斯拉最新完整财报分析
这些数据呢我是需要他自己来获取的
他花了40分钟来帮我完成
可以看到他交付后的excel表格
这个样式已经明显要比我上次测试GBT
5.5的时候要好很多
是有多个表单
还可以看到它生成的dashboard
这个季度的可视化预览啊
摘要一些财务方面的图表展示的还都挺不错的
而且呢原始的文件呢
它这里也给我列出来了一些
包括官方财报的演示文件
我也把这样一张图片呢啊发给他
让他来生成3D的建模的软件
他也检查了我本地的open s AD嗯
那Mac版的open l s i d呢有个问题呃
就是它的开发版和它的正式版版本
是有比较大的区别的
我电脑里安装的是开发版
他一开始没有识别出来
那他又帮我去下载2021年的正式版
那我看到这里
我就赶紧打断他
告诉他我电脑上已经安装到哪里了
之后他就用我本地的版本
然后来做渲染
这个表面呢和我发给他的原图
还是有非常大的区别的
原图里表面呢根本没有一个品牌的logo
他渲染这张图呢
我个人认为啊他的表带很好缝纫的
走线呢
还有之前5.5生成的时候呃
这个表盘和表带分开的
而且它有四个凸起
那现在呢呃五
那现在5.6so是没有这个问题的
5.6so它啊还原的就是和原图呢啊
表盘方面啊
相差还是有一点的
包括可视化的机械呢
结构应该在这个表盘的左上部分
再看5.6生成的一个交通信号仿真
那我们看到当前页面呢啊
GBT的这个页面设计风格
我个人还是非常喜欢的速度
那我先调整一下
调到四
它这里的车辆的话
一辆车和另一辆车
这种穿模现象还是挺严重的
然后我们会看到各种拐弯
也是车辆直接啊开过去了
而且红绿灯的摆放位置也是有问题的
但这个椰叶面的清爽度
我真的是非常喜欢
再看它生成的清明上河图
通过沿河来观察一下
昨天我有介绍了GBT5.5
在同样的任务上生成的效果
我个人认为呃
5.6色
它生成的效果是远好于GBT5.5的两个模型
在船的这个搭建上都是有点问题
现在呢来换一下角度
这是一个全景
然后是桥上的人群
那目前桥上的话
我没有看到牵牛的人
再切换一下
桥下有船工再切换
看一下城门
俯瞰5.6sol生成的啊
两旁店铺的招牌呢啊不是特别看得清楚
而且他这个招牌呃
和file5生成的效果也是相差甚远
现在画面里看到的这样一个应用
是我呃前两天让gt5hi帮我去生成的
那我今天选择了5.6
so啊
x hi来帮我对这个app呢做一些改进意见
5.6sol呢
他先用auditor skill来检查一下视觉交互信息结构
当时我手机呢是啊
没有通过无线调试连接电脑的
它呢是通过无线啊模式下
然后发现我的设备
并且把我手机里的无线调试模式给打开
然后给我的app进行截图
他写的这样的一份计划里面啊
是还是非常详细
里面呢有很多他之前截图发现的问题
比如说他认为我的外屏首页呢不健康
设置页面呢他认为需要重构
还有内屏深色阅读下
他认为这个啊绿色呢就不利于人们去阅读
这是内屏双栏目录
他认为结构很好
但是宽度策略需要调整
再接着是内屏浅色阅读
那这些它呃发现的页面都是他自己去啊点击
然后去截取
那一开始呢我在这个任务上选择的是计划模式
所以呢他在其中也问了我好几个问题
呃
后来我是让他先去优化视觉的
我让他执行之后
它也是处理了一会儿
同样呢是先调用图片生成工具来生成三张啊
示意图
我认为他在这一点呢做的是非常好啊
先给出图片
看看我满不满意
可以降低摩擦
而且它生成的图片质量是非常高的啊
直接是利用我原有的呃截图
最终做的这个还原度真的是非常好
接着我还让5.6
so hi啊
模型呢来帮我开发一个水印应用
他是花了接近19分钟
构建过程中会遇到一些bug
他自己会去啊
循环处理
不需要我去啊介入
当然我们在提示里呢在构建Mac os app的时候呢
最好来调用一下啊
open ye官方出的这样的一个插件
左边是5.6生成的
右边是5.5生成的
明显感知5.6呢
这次它的UI呢是啊做的要更好一点
当我导入一个视频下方呢会自动显示水印
那我右侧呢可以点击随机生成
这个水印的样式呢也有几种样式可以选择
包括呃出现的频率等等也是可以调整
我认为5.6sol非常好呢啊
它首先这个视频呢预览做的比较高级
有圆角
然后还有这种阴影透明的感觉
下方的水印插入的预览位置呢
它这里做的也是比较好
样式是有一点突出的
5.5在开发这个应用的时候呢
啊一开始它只显示我的头像
不显示我的名字啊
而这里啊5.6呢它一次就能做对
但是5.6这里也是出了一个问题
他一开始呢没办法去加载视频
当然这个问题对他来说是比较小的
他很快就修复好了
在最后呢我还让他检查了一下应用有无性能
隐私泄露问题
还有让它来生成一个应用图标
安装到应用程序里
一开始它生成的图标样式呢是这样子的
是一个方角啊
然后也比其他的图标要大
之后呢
5.6就通过洋红色的啊
中间背景生成真实透明的阿尔法
然后把背景啊改成透明的之后
生成的图标样式还是比较美观的
最后再看两个5.6
so呃hi模式做的视频
我认为他做的还是非常有趣的
第一个呢是成语小剧场
第二个呢是我把呃GBT5.6的呃
新闻链接发给他
然后让他做一个介绍视频
我认为他在这两个视频上
做的质量都是相当不错
最后的介绍视频呢就带大家来回顾一下
这次GBT5.6到底发布了什么
欢迎来到成语小剧场
今天小书童带你用动画
看懂四个有趣的成语故事
第一幕
守株待兔
农妇偶然捡到一只撞上树桩的兔子
开心极了
嘿嘿明天一定还有兔子
他放下锄头
天天守着树桩
可兔子再也没来
庄稼却蔫了
不能只靠侥幸
要主动努力
第二幕掩耳盗铃
小偷想摘走门口的铜铃
铃声叮当作响
捂住耳朵不就没人听见了吗
可邻居们早就发现了
他自欺欺人
不能解决问题
第三幕画龙点睛
画师笔下的龙威风极了
却还少一点神采
他提起毛笔轻轻点上眼睛
快看龙活啦
金光一闪
龙从墙上飞了出来
关键的一笔能让整体变得生动精彩
第四幕
亡羊补牢羊圈破了一个洞
小羊偷偷跑了
快把羊圈修好吧
牧羊人马上用木板补好破洞
又找回了小羊
出了问题
及时补救还不算晚
四个成语
四个小智慧
成语里有故事
故事里有智慧
下次再见
2026年7月
OpenAI发布GPT5.6
它的核心不是单纯堆参数
而是让每一个token产出更多有用工作
这一带被拆成三个层级旗舰
so兼顾日常工作的TARA以及速度最快
成本最低的LUNA
so是OpenAI目前最强的编码模型
在编码代理指数上达到80分
同时用不到一半的输出token和时间
把性能价格比推到新高度
遇到更难的任务
max会投入更多推理时间
ultra默认协调四个智能体并行推进
用更高计算量换取更强结果和更快完成变化
不止在推理
GPT5.6的设计判断明显跃升
能从高层需求出发检查真实界面
再反复修正到可以直接交付
在端到端知识工作里
他把文档演示表格和浏览任务连成完整流程
so的browse Comp达到92.2%
os word2.0达到62.6%
网络安全与科研同样前进
Exploit bench
从GPT5.5的47.9%
跃升到73.5%
生命科学和化学评测也取得广泛提升
能力提升也伴随更强防护
Open ai
结合人工红队大规模自动测试和分层实时监控
并投入约70万A100EGPU
小时做黑盒红队评估
GPT5.6已进入ChatGPT codex和OpenAI API
Soul tara luna
让效率成为默认
让最高能力在需要时随时到场